
以下是常见的一些数组方法：

1.  push()：向数组末尾添加一个或多个元素。
2.  pop()：从数组末尾移除一个元素，并返回该元素的值。
3.  shift()：从数组开头移除一个元素，并返回该元素的值。
4.  unshift()：向数组开头添加一个或多个元素。
5.  slice()：返回一个新数组，包含原数组指定起始和结束位置之间的元素。
6.  splice()：从数组中删除或插入元素。
7.  concat()：返回一个新数组，包含原数组和一个或多个其他数组的元素。
8.  join()：将数组中的元素转换为字符串，并用指定的分隔符连接它们。
9.  reverse()：反转数组中的元素顺序。
10.  sort()：对数组中的元素进行排序。
11.  indexOf()：返回指定元素在数组中第一次出现的位置。
12.  lastIndexOf()：返回指定元素在数组中最后一次出现的位置。
13.  forEach()：对数组中的每个元素执行指定的函数。
14.  map()：返回一个新数组，其中包含对原数组中的每个元素应用指定函数的结果。
15.  filter()：返回一个新数组，其中包含原数组中满足指定条件的元素。
16.  reduce()：对数组中的所有元素执行指定的归约操作，返回归约结果。

总结：
`splice()` 方法，用于添加或删除数组中的元素，但应谨慎使用，因为它会修改原始数组。我们应该了解方法的参数及其对数组的影响。如果我们想从数组中选择元素而不修改原始数组，可以使用 `slice()` 方法。

`splice()` 方法用于添加或删除数组中的元素。该方法接受三个参数，根据情况我们可以传递其中一个、两个或三个参数。
`splice()`方法的语法如下：`splice(index, howmany, itemX)`。其中，`index` 是方法开始改变数组的位置，`howmany` 是要删除的元素数量，`itemX` 是要添加到数组中的新元素。

`splice()` 方法会修改原始数组，这意味着方法执行后原始数组将被更改。如果我们从数组中删除一个元素，该方法将返回一个包含已删除元素的数组。如果我们没有删除任何元素，则该方法将返回一个空数组。

以下是使用 `splice()` 方法的一些示例：

-   添加新元素到数组中：

```js
let fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
fruits.splice(2, 0, "Lemon");
console.log(fruits); // 输出：["Banana", "Orange", "Lemon", "Apple", "Mango"]
```

-  从数组中删除一个元素：

```js
let fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
fruits.splice(2, 1);
console.log(fruits); // 输出：["Banana", "Orange", "Mango"]
```

-  从数组中删除两个元素并添加一个新元素：

```js
let fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
fruits.splice(2, 2, "Lemon", "Kiwi");
console.log(fruits); // 输出：["Banana", "Orange", "Lemon", "Kiwi"]
```

