使用计算属性，您可以将复杂的条件逻辑拆分为更小的部分，并将每个部分组合起来以生成所需的结果，这使得代码更易于理解和维护。

将复杂的条件逻辑抽离出来，使模板更加清晰简洁和可读，同时也方便进行测试和维护。
计算属性可以根据当前组件实例的状态来计算并返回一个新的值，这个值可以被模板直接使用。（看例1）

另外，计算属性可以缓存它们的结果，这意味着当依赖项没有更改时，它们不会重新计算。这可以提高性能，并减少不必要的重新渲染。

例1：
计算属性可以根据当前组件实例的状态来计算并返回一个新的值，这个值可以被模板直接使用的原因，是因为：
计算属性本质上，是一个响应式的 getter 函数，它依赖于响应式数据，并且会在响应式数据发生变化时自动重新计算。
以下是一个使用 Vue.js 3 组合式 API 编写的组件示例，
其中定义了一个计算属性 `fullName`，它可以根据当前组件实例的状态来计算并返回一个新的值，这个值可以被模板直接使用。
```vue 3
<template>
  <div>
    <p>First Name: {{ firstName }}</p>
    <p>Last Name: {{ lastName }}</p>
    <p>Full Name: {{ fullName }}</p>
  </div>
</template>

<script>
import { ref, computed } from 'vue'

export default {
  setup() {
    const firstName = ref('John')
    const lastName = ref('Doe')

    const fullName = computed(() => `${firstName.value} ${lastName.value}`)

    return {
      firstName,
      lastName,
      fullName,
    }
  },
}
</script>
```





模板中的表达式虽然方便，但也只能用来做简单的操作。
如果在模板中写太多逻辑，会让模板变得臃肿，难以维护。
比如说，我们有这样一个包含嵌套数组的对象：

```js
const author = reactive({
  name: 'John Doe',
  books: [
    'Vue 2 - Advanced Guide',
    'Vue 3 - Basic Guide',
    'Vue 4 - The Mystery'
  ]
})
```

我们想根据 `author` 是否已有一些书籍来展示不同的信息：

```template
<p>Has published books:</p>
<span>{{ author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No' }}</span>
```

这里的模板看起来有些复杂。我们必须认真看好一会儿才能明白它的计算依赖于 `author.books`。
如果在模板中需要不止一次这样的计算，我们不想将这样的代码在模板里重复好多遍。

因此我们推荐使用**计算属性**来描述依赖响应式状态的复杂逻辑。这是重构后的示例：

```vue
<script setup>
import { reactive, computed } from 'vue'

const author = reactive({
  name: 'John Doe',
  books: [
    'Vue 2 - Advanced Guide',
    'Vue 3 - Basic Guide',
    'Vue 4 - The Mystery'
  ]
})

// 一个计算属性 ref
const publishedBooksMessage = computed(() => {
  return author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'
})
</script>

<template>
  <p>Has published books:</p>
  <span>{{ publishedBooksMessage }}</span>
</template>
```

我们在这里定义了一个计算属性 `publishedBooksMessage`。
`computed()` 方法期望接收一个 getter 函数，返回值为一个**计算属性 ref**。
和其他一般的 ref 类似，你可以通过 `publishedBooksMessage.value` 访问计算结果。计算属性 ref 也会在模板中自动解包，因此在模板表达式中引用时无需添加 `.value`。

Vue 的计算属性会自动追踪响应式依赖。它会检测到 `publishedBooksMessage` 依赖于 `author.books`，所以当 `author.books` 改变时，任何依赖于  `publishedBooksMessage`  的绑定都会同时更新。